
# guion

-Nuestro proyecto quiere entender las condiciones de calidad y falta de abasto del agua en la Ciudad de México y cómo nos afecta.

Para lograr este objetivo construímos un proyecto que trata el tema del agua a un nivel personal  por dos mecanismos: mediante una interacción en la vida real con el espacio y mediante una aplicación web que te explica cuáles son los problemas de auga en tu colonia, cómo te afectan, cómo puedes prevenir enfermarte y cómo puedes tomar acción para mejorar las condiciones en tu colonia.

El primer elemento, la interacción en vida real con un espacio físico consiste en visibilizar el problema del agua en el Distrito Federal por medio de una instalación  sensorial. 

¿Cómo funciona esta instalación sensorial?

Vamos a pintar o pegar sobre el piso de un espacio grande un mapa de la ciudad a nivel de manzanas que tenga una capa de información de nivel de desarrollo social. Sobre el mismo se colocarán distintos tipos de contenedores de agua cuyo tamaño y densidad representarían consumo de agua de la población. También se colocarán banners con otra capa de información y cajas negras que representarán el índice de enfermedades relacionados con el agua.

El segundo elemento es una web app que funciona en conjunto con el mapa físico o por separado. Está diseñado para operarse en cuálquier computadora, tablet o celular de manera intuitiva para que cualquier persona, sin importar su edad o experiencia, pueda usarlo.

¿Cómo fuunciona la web app?

¡Aguas Güey! es el primer sitio en México diseñado y para entender de manera fácil las condiciones del agua en tu colonia y cómo afecta a tu salud. Nos enfocamos en que la web app se enfoque en tu colonia porque lo hace mucho más personal e íntimo, motivándote 90+¡_., El nombre viene de un juego de palabras de dicho popular que significa "¡Cuidado Amigo!".

El sitio incluye cinco indicadores que no se habían incluido antes en ninguna otra plataforma de visualización y que permiten entender algunos de los principales problemas que se enfrentan en la ciudad en torno al agua.


- primera app que trata de manera profunda el tema del agua en la Ciudad de México
- nos enfocamos en hacer interesante el tema del agua para que cualquier persona se sienta conectado
